Çeviri: Ka4qnn
Redaksiyon: shxd
Encode: shxd
Upload: shxd
LuminaSubs ekip arkadaşı arıyor!
https://discord.gg/akzHAQ2Dh6
YARININ KIVILCIMLARI
İKİNCİ BÖLÜM: KATALOĞUN GİZEMİ
-Tütsü gibi koktu.
-Neler oluyor?
Buldum seni, karıcığım.
N'oluyor lan?!
Sen değil! Seninle işim olmaz!
Eve dönme vakti, karıcığım!
Tabii 20. Yüzyıl Elektrik Kataloğu'yla beraber!
Katalog mu?
-Karıcığım da ne demek oluyor?
-Benimle evleneceksin demek.
Evlenmek mi?
Bu sümsük herif senin nişanlın mı?!
Hayır! Neden bahsettiği hakkında hiçbir fikrim...
Olmaz tabii.
Ne de olsa babanın rızasını
daha yeni aldım.
Şaşkınlıktan dilin tutuldu tabii.
Sana hak veriyorum.
Çok yakında Yosuke
Mizoe'nin karısı olacaksın...
...yani Mizoe Şirketi'nin varisinin.
İstemiyorum!
Nasıl yani?
Kulaklarım beni yanıltmıyorsa
"istemiyorum" dedin.
“İstemiyorum” dedim, çünkü istemiyorum işte!
İstemiyor musun?
İstemiyorum!
Yeter bu kadar naz. Ver şu kataloğu!
Bırak beni!
Hop! Kataloğa dikkat etsene!
Ne yaptığını sanıyorsun, sümsük herif?!
Kaybol buradan!
Çok geç kaldın.
Yosuke!
Ne yapıy-
Sakamot-
Özür dilerim.
Saçım mahvoldu…
Bu kadar yeter.
Kihachi!
Lanet olsun! O elektrik miydi az önce?
Anladım. Demek o velet...
Şimdi ne yapacağız?
İşimiz bitti burada!
Hadi, çabuk bizi buradan götür!
Kihachi, kendine gel!
Katalog… Elektrik kataloğu!
Kahretsin!
Olduğun yerde kal!
Sen inatçı, haylaz bir veletsin!
Kataloğu ver, sümsük herif!
Sakamoto-san, burada!
Yerinden kıpırdama!
Elindeki tüm elektrik bu mu?
Onun yanında sen bir hiçsin.
Yosuke, hızlanıyorum.
Bas gaza!
Veda zamanı.
Lütfen, durdur arabayı.
Yetti artık.
Mizoe’nin gelini olacaksın, saçmalama artık!
Babanın adını lekeleyip durma.
Hay sokayım...
Neden kataloğumu bu kadar istiyor?
Buhar borusu patladı!
Biri hemen Mizoe Şirketi'ne haber versin!
Dikkat edin!
Kaza var.
Başka bir yoldan gideceğim.
Fark etmez, yeter ki çabuk ol!
Lanet olası makine!
Şu velet var ya...
Burada karşılaşacağımızı kim düşünürdü?
Her neyse…
-Ver şunu artık!
-Asla!
Sana uslu dur demiştim.
-Bana karşı gelme lan!
-Yaklaşma bana!
-Atarım bunu camdan!
-Şu saçmalığa bir son ver!
Gözlerim duman oldu!
Yosuke?
Katalog!
-Alın şunu!
-Başüstüne!
Ben de geleceğim.
Ne karıştırıyor bu herifler?
Bugün hava da ne sıcak ama.
Nişanlıma iyi bakın, gözünüz üzerinde olsun.
Onu Sakamoto'ya veremez miydin?
Aynen devam, çocuklar!
Kihachi, bir el atar mısın?
İ-iyi misin Kihachi?
Ödümü kopardı.
O züppe zırtapoz birden ortaya çıktı.
Neden kataloğu aldı ki?
Sonunda geri alabilmiştim.
Neden gelip onu elimden aldı?
Kihachi…
Ne yapacaksın?
Hay sokayım!
O katalog olmadan,
ben sadece korkağın tekiyim.
Daha fazla gidemem!
Yosuke!
Ne oldu yine?
Baba! Inako'nun Yosuke ile
evlenmesine nasıl izin verebildin?
Şube müdürünün fikriydi.
Inako, Mizoe ailesine gelin giderse,
borçlarımızı tahsil etmeyi erteleyecekler.
Eğer hayır dersem,
Meireki'den kalma
sake fabrikası iflas edecek.
Bunun olmasına göz mü yumacaksın?
Bu saçmalık!
Yine de, Inako'yu depoya kilitlemek de ne demek…
Mantıklı düşün biraz.
Çay sunmaktan bile aciz bir kızı,
kim evine gelin almak ister ki?
Her neyse, evlat dediğin
ana babasının sözünden çıkmaz.
Ama Inako henüz 15 yaşında.
Daha önünde koca bir hayatı var.
Inari.
Teşekkür ederim, Inari.
Evlenmek istemediğimi
söylediğimde, babam beni azarladı.
Onu anlayabiliyorum.
Eğer bir şeyler yapmazsak,
annemden bize miras kalan sake
fabrikasının kapanması gerekecek.
Şube müdürüyle evlenirsem…
Hep aynı şey oluyor.
Önce karşı çıkıp onu kızdırırım.
Sonra depoya kilitlenirim.
Sonra babam beni görmeye
gelir ve özür dilerim.
Sonra da onca şeyin ardından...
...sonra da onunla evlenecek misin?
Sakamoto?
Sakamoto, burada ne işin var?
Bana Kihachi de.
Ki… ha…
Dün fonografla konuşurken,
“Fushimi’deki sake fabrikası” demiştin.
Boş ver onu!
Biri seni görürse başın belaya girer!
Katalog hakkında
doğrulamam gereken bir şey var.
O zaman al.
Onu almadı mı?
Saklamıştım.
20. YÜZYIL ELEKTRİK KATALOĞU
Şimdi! Izo! Kuga!
Ver şunu bana, çabuk!
Boş.
Şimdi başını belaya soktun, hayatım.
Hiç şüphesiz bu o.
Ağabeyim Seiroku'nun bana verdiği
katalog bu.
Ağabeyin mi verdi bunu sana?
Elektrikli icat fikirlerimi not etmemi isterdi.
20. yüzyılın Elektrik Çağı
olacağını söylerdi.
Beni dünya fuarına götürmüştü.
O günden beri,
geleceğe dair sayısız hayal
zihnimde şekillenmeye başladı.
NUMARA 2 - ELEKTRİK
Ağabeyine gerçekten hayransın, değil mi?
Elektrik Çağı'nın geldiğini söylemişti
ama kataloğu alıp savaşa gitti
ve bir daha geri dönmedi.
Ona bunca zaman inandım.
Öyle birine hayran olamam.
Ama şimdi elimizde.
Yemezler.
Ne demek o?
Savaşa götürdüğü katalog neden
ablanın elinde olsun ki, Inako?
Her neyse, bu sadece ilk yarısı.
Shiga'da okumuştu. Kyoto'daki birinin
bu işle ne alakası olabilir ki?
Onu bir şekilde tanıyor olmalı.
Bu kadar değerli bir kataloğu
ona verecek kadar mı?
Sorun ne ki?
Sanki ablam yanlış bir şey
yapmış gibi konuşuyorsun.
Hayır, sadece şüpheli buluyorum.
İnsanlardan şüphe etmemelisin!
Aramızdaki bağları koruyan şey,
birbirimize inanmaktır!
Öyle olsun.
Ben gidiyorum.
Hoşça kal.
Babam birazdan bana bakmaya gelir.
Lütfen o gelmeden buradan git.
Sıkıştı!
Aptal şey! Lanet olsun!
Başardım!
Neden sana yardım ettim ki?
Geri dönmem gerek.
Dönmen sorun olmaz mı?
Ne?
Şey…
Geri dönersem, o adamla ben…
Harbiden evlenmek istiyor musun?
Bu...
Babam öyle karar verdi.
Inako.
Gel benimle.
Çok değişmişsin, Yosuke.
Böyle abartılı kıyafetler falan…
Sonra konuşalım mı?
Kataloğu neden istiyorsun?
Kataloğun ne kadar değerli
olduğundan haberin yok, değil mi?
Değerli mi?
Izo! Acele et!
Vay!
Eğer kafa dağıtman gerekirse,
sana her zaman yardım edebilirim.
Kihachi,
çok teşekkür ederim.
Inako?
-Inako? Biri gelsin—
-Baba, başım dönüyor!
Hadi be!
Noriko, ne yapıyorsun?
-İyi misin? Baba!
-Bırak beni!
Hey! Biri yardım etsin!
Bizi gördüler!
Hadi kaçalım!
Seni yakalarlarsa kötü olur!
-Bekle, Inako!
-Baba!
Ne yapıyorsun sen?
Bu bir uçurtma. Bununla uçabilirim.
Vay! Sahiden uçabilir misin?
Kağıt üstünde evet.
Ama gerçekte… emin değilim.
Kendinden şüphe mi ediyorsun?
Bunları kullanacağımı hiç düşünmemiştim.
-Yakalayın şunları!
-Üstelik icatlarım…
Onunkilerle kıyaslayınca,
uçması imkânsız.
N-ne yapıyorsun?
-Sana inanıyorum!
-Hı?
Hadi gidelim!
Bekle!
Hey! Düşeceğiz, Inako! Dur!
-İşte başlıyoruz!
-Uçmuyoruz! Dur dedim sana!
Var gücünle zıpla!
Hanımefendi!
Kızımız uçuyor, baba!
Çekil üstümden artık!
Suzu, o da neyin nesi?
Inako uçuyor.
Hey, ben de bakmak istiyorum!
Dumanın üzerine mi çıktık?
-Dumanın altından Kyoto'yu görebiliyorum!
-Uçuyoruz lan! Harbiden uçuyoruz!
Gökyüzü burnumuzun dibinde!
Gerçekten çok güzel!
Evet, çok güzel.
Gökyüzüne dokunabilirmişim gibi geliyor.
Evet.
Fuji Dağı'nı görebilir miyiz?
Fuji Dağı mı?
Sanki rüyadaymışım gibi.
Hadi, böyle uçmaya devam edelim-
Eyvah!
Yosuke!
Başka çaremiz yok!
-Hadi yapalım!
-Tamam!
-Üçe kadar sayıyorum!
Bir, iki...
İyi misin?
Şaka yapıyor olmalısın!
Neler oluyor? Inako…
-Nişanlım! Nişanlımı kaçırıyor!
-Kaçırılmış mı?
Neden durdun Izo?
Dönüp etraflarını sar!
Acıyor!
Galiba bileğimi burktum.
Bana yaslan.
O da neydi?
Buldum seni, kız kaçıran!
Inako'yu hemen bırak!
Bu cidden insan mı?
Ablam, Kengo'nun insandan çok
buharlı tren olduğunu söylemişti!
Bildiğin lokomotif mi yani?
Kihachi, bu taraftan!
Tamam.
-Çok karanlık!
-Kihachi?
Olmaz. Karanlıktan nefret ederim.
Depodayken gayet iyiydin ama.
Orada az da olsa gün ışığı vardı.
Geri dön, Izo! Bir terslik var.
Hadi geri dönelim.
Geri dönersek yakalanırsın.
Kihachi.
Ben sana yol gösteririm, birlikte gidebiliriz.
Korkmuyor musun?
Yüce Tanrı Akubi'ye güveniyorum!
Bu tarafa gitmiş olmalılar.
Nerede lan o kız kaçıran?
Şu lanet olası Kuga.
Kuga! Inako'yu kaçıran burada!
-Izo, yardım et şuna.
-Başüstüne!
Kengo bu olmalı. Hadi, çabuk olalım.
Çıkmayı başardık.
Beni çok uğraştırdın, hayatım.
-Bırak onu!
-Sonunda yakaladım seni, kız kaçıran.
Kime diyorsun lan sen onu?
Kengo, yanılıyorsun!
Hayır, bir yanlışlık yok.
Sen benim nişanlımsın.
20. YÜZYIL ELEKTRİK KATALOĞU
20. Yüzyıl Elektrik Kataloğu...
O benim!
O, bana ve ağabeyim Seiroku'ya ait!
Ağabeyin Seiro-
Ben Kihachi Sakamoto!
Seiroku Sakamoto'nun küçük kardeşi!
Bunu biliyordum.
-Izo.
-Buyurun efendim?
Kihachi!
Lan, çek elini üstümden!
Kıpırdama lütfen.
Hey! Bırak beni dedim!
Katalog benim dedim ya! Hey!
Burada mısın, Jinemon?
Nişanlımı geri getirdim.
-Inako!
Abla, ben… Ah!
Bacağını mı incittin?
Hanımefendi, yaranızı saracağım.
Teşekkürler, Tome.
Kızını kaçıran kişi.
Gerçekten de, başa çıkması zor biri.
Onu yakalamayı nasıl başardınız?
Sanırım kader böyle istedi.
-Bu Kihachi Sakamoto mu?
-Evet.
Ne olup bittiğini ben de
tam olarak anlamış değilim.
Kahretsin!
Yosuke.
Sonunda…
Seni sümsük herif!
Kataloğumu geri ver!
İstediğin kadar bağırabilirsin.
Seiroku, hayallerimizi gerçeğe
dönüştürme zamanımız nihayet geldi.
Bu da neyin nesi?
20. YÜZYIL, YENİ BİR ÇAĞ—
Olamaz…
Sadece bu kadar mı yani…
Saçmalık!
Hepsi çocuk karalamasından ibaret!
Bu kataloğun muazzam bir gücü var.
Bu bir gizem.
Hayır! Böyle olamaz!
Değil mi? Gerçek katalog…
İmkânsız!
Bu düpedüz sahte!
Sana söylüyorum, bu katalog sahte!
Nerede lan bunun gerçeği?
Sahte mi?..