► Çeviri: ka4qnn, Ata, Plopy
► Redaksiyon: ka4qnn
► Encode: shxd
► Upload: shxd
discord.gg/akzHAQ2Dh6
Ne yapıyorsun ya?
Yazma işi iyi gidiyor gibi.
Evet.
Bir tane daha yazarsam 20 olacak.
Aklıma başka ne gelecek acaba?
-Kihachi, senden bir ricam var.
-Neymiş o?
Elektrik Kataloğu'nu bana ödünç verir misin?
Onu savaşa mı götüreceksin?
Ne yapıyo--
Ne olur ne olmaz, ölür...
Ah, boş ver.
Kihachi,
savaştan döndüğümde,
katalogdaki her şeyi yapalım.
Olur, söz veriyorum.
Peki, ben de söz veriyorum.
İçinde ne yazıyor?
Elektriğin...
...insan gücünün çok ötesinde olduğu.
Bu... inanılmaz bir şey!
Bu bir sır.
Seiroku…
B-böyle olduğum için, henüz
ailemin güvenini kazanamadım.
Ama o güveni kazanacağım.
Mizoe Şirketi'nin gücünü özgürce kullanabilecek kadar hem de!
Söz veriyorum!
O yüzden sana yardım
etmeme izin ver, Seiroku.
Olur, Yosuke.
Geleceği birlikte görelim!
Evet!
Yirminci yüzyılı Elektrik Çağı yapalım!
YARININ KIVILCIMLARI
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM: ORTAK BİR HAYAL
Hayır! Bu olamaz!
İmkânsız!
Bu düpedüz sahte!
Sana söylüyorum, bu katalog sahte!
Nerede lan bunun gerçeği?
Sahte mi?
Neden bahsediyorsun sen?
-Bu gerçek katalog!
-Yalan söyleme!
Bu katalogda Seiroku'nun dehası olmalı!
Bu katalog sayesinde...
Seiroku, 20. yüzyılın Elektrik Çağı
olacağını söylemişti lan!
Seiroku bu sayfalara çok
önemli bilgiler yazmış olmalıydı!
Bu...
-Beş para etmez lan bu!
-Yosuke-sama?
Keşke elimde...
"Elektrikli Dolunay" da ne demek?
Ampullerin teli koptuğu gibi söner!
Bırak dolunayı, gaz lambalarının
yerini bile tutamazlar!
Sonraki de öyle!
Sonraki de!
Hepsi ama hepsi
sadece çocukça bir hayal!
Sadece karalamalardan ibaret!
Bu katalog... bu katalog bizim tek
umudumuz olacaktı lan güya!
Yanılıyorsun.
Bu onunla benim…
Böyle değersiz bir şeyin, Seiroku'nun
hayali olmasına imkân yok lan!
Lütfen durun!
Inago?
Ben…
-Ne yapıyorsun Inako?
-Ben…
Ben Kihachi'ye inanıyorum!
Ne dediğini hiç anlamıyorum.
Kihachi'nin elektriğe yeteneği var!
Slayt makineleri yapıyor, hatta
uçmayı bile başardı!
Ne olmuş yani?
İşte bu yüzden bu katalog gerçek!
Kihachi, Elektrik Çağı'nı yaratıp
geleceği getirecek!
Bu kadar yeter.
Madem gerçek diyorsun...
...o karalamaları kendin gerçeğe
dönüştürmeyi dene bakalım.
Artık o şeye ihtiyacım kalmadı.
Fırlatıp atabilirsin çöpe.
Ne kadar bencilce!
Ve sevgilim...
...bugünkü tavırlarını bir daha görmeyeceğim!
Sana hâlâ ihtiyacım var.
Ne yaptın sen, seni velet?!
-O hiçbir şey yapmadı!
-Kes sesini!
Zaten başımız dertte.
Bu evlilik gerçekleşmezse
kızlarım sokakta kalacak!
Jinemon.
Onu polise teslim edeceğim.
Lütfen gerisini bana bırak.
Ne biçim bir gün…
Kalk ayağa.
Beni bırakıyor musun?
Baksanıza, siz benim ağabeyim Seiroku'yu nereden tanıyorsunuz?
Yani, o adamı?
Sake üreticisinin kızını kaçırmaya cüret ettin.
Olay çıkarmadan git.
Ne oluyor be?
Sahte değil.
Değersiz değil.
Karalamalardan ibaret değil.
Sakamoto Kihachi-san!
Evde misiniz?
-Ne çok var!
-Ezilmiş bir balık…
Kim bunlar?
Buyurun, çaylar.
Ne lezzetli bir çay!
Çaydan anlar mısınız, küçük hanım?
Rahatınıza bakın.
Kimsiniz siz?
Makine tamiri için
gelmişe benzemiyorsunuz.
Ben Suzu Harashima.
Bu da Kate Okura.
Inako'nun sınıf arkadaşlarıyız.
Inago'nun mu?
Dün ikiniz uçurtmayla uçtunuz!
Bizi gördünüz mü?
Inako'yla birlikte uçtuğunuz için
size bir şey söylemeye geldik.
Buranın yerini Inako'nun
ablasından öğrendik.
Inago'ya bir şey mi oldu?
Inako…
Hastaneye kaldırıldı.
Hastaneye mi?
MIZOE PARKI
Bu harikaydı, Yosuke-sama.
Onur duydum.
Yosuke-sama, sırada ben varım!
Lütfen benimle dans edin!
Halletmem gereken işler var.
Sizi bekliyor olacağız!
Pudra kokusundan içim
bayıldı arkadaş.
Önce Demiryolu Bürosu ile
sonra da valiyle randevum var.
Tanrım, dinlenecek bir saniyem bile yok.
Nişanınız hakkında…
Ailenin büyükleri pek memnun.
Altı üstü statümü korumak için...
...prestijli bir aile
ile bağ kurmam gerekti.
Verilen sözlerin hatırına...
Zamanı gelene kadar sadece…
Kataloğu oğlana vermek sizce iyi bir fikir miydi?
Rastgele karalamalara ilgim yoktur.
Bu kataloğun muazzam bir gücü vardır.
20. Yüzyılı Elektrik Çağı'na dönüştürme gücü.
Beni kandıramazsınız.
Gerçek katalog hâlâ var olmalı.
KYOTO KAMOGAWA HASTANESİ
Duymuştum, evet. Anladım.
Bu kadar küçük bir yaralanma
yüzünden yatalak kalmamalı.
Hadi ama, Inari!
Oraya neden çıktın ki şimdi?
Hadi gel aşağı--
Inago? İyi misin? Ina…
Kihachi-san!
İyi misiniz?
Sen yatalak değil miydin ya?
Sadece bileğimi burkmuşum
ama babam bayağı endişelenmiş.
Seni evlendiriyorlar kızım.
Tabii ki düğün öncesinde sakatlanmana endişelenir.
Siz bunu nereden biliyorsunuz?
-Komşular konuşurken duyduk.
-İstemiyor musun ki?
Babam kararını verdi.
Özür dilerim.
Seni incitmiş oldum.
Hayır, lütfen endişelenme.
Neyse, Elektrik Kataloğu'nu geri alabilmene sevindim.
"Elektrik Kataloğu" mu?
O da ne?
Kihachi'ye ağabeyinden kalmış.
Yirminci yüzyılda elektriğe dair
değerli hayalini içeriyor!
Elektriğin geleceği neymiş?
Göstersene bana!
"Elektrikli Dolunay."
"Elektrikli ışıklar geceyi tıpkı bir
dolunay gibi aydınlatacak."
"Herkes geceleri dert etmeden
sokaklarda yürüyebilecek."
"Elektrik Depoları."
"Elektrik taşır ve depolar."
-"Elektrik satan mağazalardan alınabilir."
-Bir işe yaradıkları yok zaten.
Yalnızca karalama.
O sümsük herif haklıydı.
Ağabeyim…
O… asla böyle çocuksu
çizimleri ciddiye almazdı.
Boş iş.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
-Ben eve gidiyorum.
-Kihachi!
Elektrik Kataloğu'nu unutma.
Suzu, lütfen Kihachi'yi durdur.
Ne var be?
Kihachi!
Katalog annem gibi kokuyor!
Ha?
Katalogdan annemin parfümünün kokusunu aldım.
Annen mi?
Inako'nun annesi…
Vefat etti.
Ama hayattayken sake yapardı,
bu da o sake gibi kokuyor.
Lütfen bir kokla şunu.
Anlamadım!
Koku hafif ama anlaşılabilir.
Kağıda geçmiş eski sakenin kokusu.
Bize kül lazım.
Bunlar kül mü?
Bunu neden yanında taşıyorsun?
Kataloğum!
-Ay!
-Sadece bekle.
Suzu'ya güvenelim.
N'oluyor ya?
Kılıfının içi bile kül dolmuş.
Bir şey görüyorum.
Hadi canım.
Ağabeyimin el yazısı bu.
Kül bunu nasıl gösterdi?
Bu bir ninja taktiğidir.
Ninja mı?
Şuna bak. İşte!
"Kihachi'ye."
Hiç şüphe yok!
Ağabeyin bunları senin için yazmış olmalı!
Elektrikle ilgisi olsa gerek, değil mi?
Gerçek olan bunlar,
ağabeyinin fikirleri ile dolu.
Yani o kadar da boş iş değilmiş.
O…
-Beni kandıramazsınız!
-Ha?
Sözünü dahi tutamayan birine
asla güvenemem!
Ne demeye çalışıyorsun?
Ağabeyinden nasıl hâlâ şüphe edersin?
Benimle alay etmek için
saçma sapan şeyler yazmıştır!
Baksana şunlara!
"Ampul teli ay prensesidir" mi?
Hiçbir şey anlamadım!
Sana insanları sorgulamanın
yanlış olduğunu söylemedim mi?
Her gördüğüne inanmak da yanlış!
Ulu orta yerde bağırmasanıza.
Neyse, ortada kanıt yok.
Bu karalamalara gerçekten
inanıyor muydu bilmiyorum bile.
O zaman kanıtla!
Kanıtlayabilmeme imkân yok ki!
Kanıtlayabilirsin.
Onları yapmalısın!
Orada yazılı olan şeyleri!
Eğer bunu yapabilirsen ağabeyinin
bunları ciddiye aldığını kanıtlamış olursun!
Yapmak mı?
Doğru duydun!
20. YÜZYIL ELEKTRİK KATALOĞU
Hoş geldin. Inako nasıl?
-Bu sefer ne yapıyorsun?
-Elektrikli Dolunay.
"Elektrikli Dolunay" mı?
Bunlar ağabeyinin
yaptığı ampuller mi?
Evet.
Bunları kullanıp...
...gaz yağından ve mumlardan daha
uzun süre yanan bir ışık yapacağım.
"Elektrikli Dolunay."
Ve bununla birlikte, kataloğun gerçek
olup olmadığından emin olacağım.
HORAI BUDİST SUNAĞI DÜKKÂNI
Merhaba.
Ah, hoş geldiniz.
Kihachi arka tarafta.
Teşekkür ederiz.
Selam.
Ama hâlâ ampul teli ile bir sorunumuz var.
Ham pul teli mi?
Kıyafet mi dikiyorsunuz?
Sen miydin, Inago?
Hayalet sandım seni.
Bacağın iyileşti mi bari?
Sırf bileğim burkuldu diye
bir ömür hastanede duramam.
Ee, "ham pul teli" ne demek?
Ampul teli o!
Işık veren ampulün içindeki şey!
En önemli parça yani.
Ama çok çabuk yanıyor,
o yüzden fazla dayanmıyor.
Şube Müdürü de aynısını demişti.
Ağabeyim ise kataloğa yazmıştı.
"Ampul teli ay prensesidir."
Bir ipucu olmalı ama gram anlamadım.
Öyle bir peri masalı yok muydu?
Prenses Kaguya.
Bambudan doğan prenses aya geri döner.
Prenses Kaguya… Bambu?
Ampul teli için bambu mu kullanacağız?
-Çözebildin mi?
-Evet!
Kihachi?
Her zamanki gibi.
Bana asla her şeyi birden söylemez.
Şu şeyleri sayfalara saklamakla bile uğraşmış.
Sanırım kalan kısımları kendim çözeyim istemiş.
Lütfen benim de yardımcı
olmama izin ver, Kihachi.
Neden bana yardım ediyorsun ki?
Ağabeyine inanabilmene yardım etmek istiyorum.
Sen bile ağabeyine inanabiliyor olmalısın!
Ben kandırılmam.
Eğlenceli gibi, ben de yardım edeceğim.
O zaman ben de.
Kihachi, fırın işi tamam.
Sırada ne var?
Evet.
Evet!
O zaman…
Ha? Bu ne be?
Yardım edeyim.
Ha?
Sen neden buradasın?
Inako söyledi.
Yosuke'yle ikimiz de Shiga'daki okula gittik.
Seiroku sınıf arkadaşımızdı.
Seiroku'yu ben de tanıyorum.
Demek o yüzden katalog sendeydi.
Evet.
Duymuştum.
Seiroku kataloğa bir şeyler yazmış.
Bak.
Bu Seiroku'nun…
Gerçekten onun el yazısı mı bilmiyorum ama.
Sen...
...çok şüphecisin, değil mi?
Sen inanıyor musun yani?
Öyle olduğuna inanmak istiyorum.
İnanılmaz!
Sabaha kadar yanmaya devam etti!
Kandırılmayacağım.
Ne? Hâlâ abinden şüphe mi duyuyorsun?
Aklındaki elektrik ışığı cidden bu muydu?
Daha parlak ve uzun dayanan bir ışık yapamaz mıyız?
Teli daha yüksek bir ısıda karbonlaştırıp
cam kalitesini mi arttırmamız gerekiyor?
Cam konusunda bir fikrim var!
Bu cam mağazası bizim sakecimizle anlaşmalı.
Şu küçük fırını kullanabileceğimizi söylediler.
Çok teşekkür ederiz.
Naeko'nun bize büyük yardımı dokundu, istediğiniz kadar kullanın.
Naeko?
Annem.
Yosuke, Momokawa'ların kızından bir davetiye geldi.
Nişanlımdan mı?
YOSUKE MIZOE'YE
"Elektrikli Dolunay başarılı oldu."
"Katalog sahte değil" mi diyor?
Gerçek olmasının imkânı yok.
İmkânı yok!
O karalamalar gerçek olamaz.
O katalogda dehasına dair hiçbir iz yoktu!
Kendi gözlerimle gördüm.
Ondan kalan her şeyi arayıp taradım!
Evet, bu bir şaka olmalı.
Ne düşünüyordum ki?
-Eve gidelim, Izo!
-Evet, efendim.
Neden içimde kötü bir his var?
Neler planlıyorsun, küçük velet?
Elektrik ışığı mı?
-Yüzlerce saattir yanıyor.
-Yüzlerce?
Kesin palavrayı!
O kadar uzun dayanabilecek bir ampul teli yok!
Teli bambudan yaptık!
Ağabeyim Seiroku...
20. Yüzyıl Elektrik Kataloğu'nda
bize bir ipucu bırakmış!
Bambu mu? Seiroku mu?
Hayır, dalga geçiyor olmalılar.
Bu ışığı onunla birlikte yapacaktık.
Bu ışık zerresi neye yarar ki?
Onun gördüğü gelecek--
Elektrikli Dolunay henüz doğmadı!
Ne planlıyorsunuz?
Haa, haklıydım demek! Şimdi de karanlığın arasından sıyrılıp kaçmayı planlıyorsun!
Biliyordum.
Onun hayalinin birazını bile gerçekleştirebileceğini mi sandın?
Yalan söyledin, değil mi? Hepsi blöftü!
Acınası!
Bu da ne?
Gece çok parlak.
Bu harika bir şey, Kihachi.
Gerçek bir dolunay.
Ben de…
-Bakın!
-Çiçekler ne güzel açtı!
Hadi bakalım!
Şu uzun geceler çok hoş değil mi?
Beraber...
...şu katalogda yazanları gerçeğe çevirelim,
Kihachi.
Ağabey...
Bunu Seiroku ile birlikte yapacaktık.
Yosuke-sama, lütfen kendinize gelin!
Hey!
Sen abimin…
Senden...
...nefret ediyorum!