Çeviri: Kağan
Redaksiyon: shxd
Encode: shxd
Upload: shxd
https://discord.gg/akzHAQ2Dh6
Gerçekten taşınacak mısın?
Evet. Hem de çok uzaklara.
Artık oyun oynayamayacak mıyız?
Bilmiyorum.
Haruki, ne olursa olsun biz
hep arkadaş kalacağız!
Evet! Ayrı olsak bile,
hâlâ arkadaşız, Hayato!
Sonra görüşürüz.
Evet. Bekliyor olacağım.
Hadi, nakil öğrenci
bize kendini tanıtsın.
Merhaba, ben Kirishima Hayato.
AH, ONUN HAKKINDA FENA YANILMIŞIM
BÖLÜM 1 "HER ŞEY BİR YAZ GÜNÜ BAŞLADI"
Himeko, kahvaltı neredeyse hazır.
Hayato, neden beni uyandırmadın?!
Saat yedi buçuğu geçmiş bile!
Ne? Daha çok vaktin var.
Koşarsam anca olabilir-
Bekle.
Burası eski evimiz gibi değil.
Artık okula yakınız, değil mi?
Ah, doğru. Unutmuşum.
Belki saçlarımı kıvırırım.
Saniyeler içinde yapmanın
bir yöntemi vardı sanırım.
Olduğun gibi görünsen daha iyi.
Neden herkese taşralı
olduğumuzu söylemiyoruz ki?
Kes sesini. İlk izlenim
bir nakil öğrenci için her şeydir.
Tüm okul hayatım buna bağlı.
Emin misin?
Hem de çok.
Manzara resmen "Tokyo!" diye bağırıyor.
Yine de Haruki'nin de bu şehirde
bir yerlerde olduğunu bilmek güzel.
Acaba şu an nasıl?
Merhaba, ben Kirishima Hayato.
Tsukinose'den geliyorum.
Sokaklarda maymunları, geyikleri...
...ve yaban domuzlarını
görebileceğiniz bir yerden.
Yani, tıpkı bir köy gibi.
Oturacağın yer konusunda...
Nikaido'nun yanındaki
boş sıraya geçebilirsin.
Burası.
Nikaido mu? Onun soyadı da aynıydı.
O burada olsaydı muhtemelen, "Hey,
soyadlarımız aynıymış!" diye kıza asılırdı.
Sonra da yüzüne gözüne bulaştırırdı.
Memnun oldum, Nikaido-san.
Ben de memnun oldum, Kirishima-kun.
Bir dakika. Bu his...
Neden bu kadar tanıdık geliyor?
Staj formlarını henüz teslim
etmemiş olanlar...
bu hafta içinde mutlaka
getirsin. Bugünlük bu kadar.
Baksana, Kirishima-kun.
Kendini tanıtırken anlattıkların
gerçekten doğru muydu?
O kadar ıssız bir
yerde ne yapıyordun ki?
Sonra da bir anda
buraya mı taşındınız?
Evet. Babam aniden tayin olduğu
için taşınmak zorunda kaldık.
Eskiden yaşadığım yerde, günde
sadece dört otobüs geçerdi.
İnsanlardan çok hayvan vardı.
Dürüst olayım, hiç bu kadar
kalabalık görmemiştim.
Hep tavuk, keçi falan vardı,
bu yüzden burası bana garip geliyor.
Yok artık?
Ciddi misin?
Hadi be!
Peki, orada hiç kız
arkadaşın var mıydı?
Ne arasın. Kendi yaşımda birini
bulmak bile mucizeydi.
Peki ya arkadaşların?
Sadece bir tane vardı. Çok iyi biriydi.
Beraber köprüden nehre atlardık,
ya da dağda ağaçlara tırmanıp
...inmeyi beceremeyince
mahsur kalırdık.
Evet, bir arkadaştan öte...
...biraz kızgın bir maymun
ya da tuhaf bir yaratık gibiydi.
Ne?
Nikaido-san?
İyi misin? Yaralandın mı?
Ah, gayet iyiyim! Kalem bozuk
falan herhalde, birden kırılıverdi.
Ama yakın bir arkadaşın için böyle şeyler
söylemen, biraz ayıp değil mi?
Sadece çok yakın
olduğumuz için öyle söyledim.
Oh, demek öyle.
Nikaido-san, acaba...
Hey Kirishima, sana
bir şey daha soracaktım.
Aynen, benim de aklıma
takılan bir şey var.
Sanırım morali bozuk.
Acaba bir şey mi yaptım?
Neyse, öğle
arasında sorarım artık.
Nikaido-san, ben şeyi...
Pardon, Nikaido-san burada mı?
Evet, buradayım.
Yine mi?
Nikaido-san’a hemen asılmaya
başlaman beni etkiledi doğrusu, çömez.
Ne hissettiğini anlayabiliyorum.
Hayır, ben sadece...
bu arada sen kimsin?
Ben Mori. Mori Iori.
Memnun oldum, çömez.
Yani, Kirishima.
Nikaido’nun peşinden koşabilirsin
ama hatun var ya, taş gibi.
Güzelliği bir kenara, hem çok tatlı
hem de acayip başarılı bir öğrenci.
Üstüne üstlük spor kulüpleri onu
kapmak için birbirini yiyor.
Şu an bile öğrenci konseyi için onu ikna etmekle uğraşıyorlardır.
Ortaokulda da herkesin gözü ondaydı.
Ama onun kimseye
aşık olduğunu duymadım.
Boşuna heveslenme derim, Kirishima.
Sırıtma!
Ben hiç düşünmemiştim bile...
Ama anladım, gerçekten
popüler biri olmalı.
Yine de benim tanıdığım
Nikaido’dan çok farklı.
Cinsiyetlerinin farklı olması
bile ayrı bir konu.
Ama bunları duyduktan sonra
daha da kafam karıştı.
Neden bana karşı
bu kadar mesafeli?
Kim bilir?
Buyurun. Bir adet çörek.
Neyse, en azından
bir şeyler alabilmeyi başardım.
Eyvah! Bitmek üzereler!
Ama sanırım artık yanımda
yemek getirmeliyim.
Öğle yemeğimi huzur
içinde yemek istiyorum.
Belki herkesten uzak
bir yer bulabilirim.
Yok, burası olmaz.
Hmm, pek de meyve verdiği yok.
Toprağı mı kötü acaba? Yoksa...
Bunlar kabak değil mi?
Üzgünüm, korkutmak istememiştim.
Ama o sarı çiçekler
kabak olmalı, değil mi?
Mor çiçekler patlıcan,
beyazlar da biber olmalı.
Mısırların da var sanırım.
Ha? Şey, evet. Tamamen haklısın.
Tozlaştılar mı?
Dişi çiçeği tozlaştırmazsan
kabaklar pek büyümez.
Patlıcandaki fazla
çiçekleri de budamalısın.
Biberleri de biraz seyreltirsen...
çok daha iyi büyürler.
Vay canına, ç-çok şey biliyorsunuz.
Köydeyken tarlalarda çok
yardım etmiştim.
Bahçıvanlık kulübü falan mı burası?
E-Evet, bahçıvanlık kulübü.
Ama bahçemiz gerçekten o kadar garip mi?
Hayır, bana gayet normal görünüyor.
Domatesler zaten eskiden süs bitkisi
olarak yetiştirilirdi derler.
Ben de çiçek açan
sebzeleri severim aslında.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Ah, Nikaido-san!
Mitake-san, istediğiniz gübre
kulüp binasına getirildi.
Ah, harika! Hemen gidip alayım.
Çok teşekkür ederim!
İlk günden kızlara mı
yürüyorsun? Ne cesaret ama.
Demek senin tipin
böyle kızlar, Kirishima-kun?
Hayır, ben sadece...
Ona asılmıyordum.
Birini anımsattı sadece.
Öyle mi? Kimi?
Şey...
Gen Amca'nın çiftliğindeki koyunları.
Hani şu otları temizlesin diye
besleyip sonra...
sebzeleri yemeye başlayınca
küplere bindiği koyunlar mı?
Aynen, aynen.
Saçları karmakarışık, sebzelerin
arasında duran birini görünce...
...direkt aklıma onlar geldi de.
Cidden mi? Bir kıza, Gen-san'ın
koyunlarına benzettiğin için mi laf attın?
Sen tam bir öküzsün, Hayato.
Ah!
Yavaş olsana biraz, Haru...ki?
Ah, buradaymışsın Nikaido-san!
Bir dakika gelebilir misin?
Tabii, nasıl yardımcı olabilirim?
Ne?
O gerçekten Haruki mi?
Hey, bir tane yakaladım!
Ben de yakaladım, Hayato!
Tamam tamam, bana vurmana gerek yok!
Nikaido-san gerçekten Haruki mi?
Yoksa sadece küçük bir çocuk mu?
Hey, Kirishima. Karaokeye gidelim mi?
Aynen, hoş geldin partisi
yaparız, hesap bizden.
Yani, aslında ben...
Harika o zaman, hadi gidelim!
Gidemez!
Ha?
Nikaido-san?
Şey, yani...
Bugün gidemez.
Dersten sonra ona kampüsü
gezdireceğime söz verdim.
Öyle değil mi, Kirishima-kun?
Neyse, başka sefere o zaman.
Keşke Nikaido-san bana da
bir ara okulu gezdirse!
Bekle. Nikaido-san?
Hey, nereye götürüyorsun beni?
Gel sen benimle!
Nereye gittiğimizi bilmiyorum ama...
Biraz hızlı olsana!
Bu muydu?
Cidden.
Hiç değişmemişsin!
NIKAIDO
Ne oldu, Hayato?
Hiçbir şey... Rahatsız ettiğim
için kusura bakmayın!
Rahatına baksana oğlum.
Zaten evde tekim, kasma kendini.
Harbi mi?
İstediğin yere oturabilirsin.
Şuraya!
Oha.
Çıkar şu çorapları, Hayato.
Evet, yani... bilmiyorum ki.
Hani şu maymun falan
diyordun, ne ayak o iş?
Yok ya, o mesele...
Benim hatam. Benim hatam.
Sana bir iyilik borcum olsun.
Eski günlerdeki gibi.
Borçlusun yani, ha?
Peki, öyle olsun.
Gerçekten anılarımı canlandırdın.
Bana kaç iyilik borçlusun ki?
Aynısını ben de sorabilirim.
Senin de bana az borcun
yoktu. Değil mi, Haruki?
Haksız değilsin.
Ama Haruki, bu yaptığın hiç adil değil be.
Evet, çok şey yaşadım.
O yüzden böyle
kamuflajlı geziyorum işte.
Kamuflaj mı?
Yani bir nevi yaratık gibi-
Hayato!
Üzgünüm. Sana bir tane daha borçlandım.
Hiç akıllanmayacaksın, değil mi?
Hey, uzun zamandır kapışmadık.
Kaybeden bir borç öder.
O borcu rahat alırım ben.
Üçte üç yapan kazanır.
Tamamdır!
NIKAIDO
Zaman da ne çabuk geçmiş.
Sonra görüşürüz.
Evet, görüşürüz. Bir de...
Beklettim.
Babamdan mesaj geldi.
Bu akşam yine annemin
yanına gidiyormuş.
Peki.
Şu kendine bir telefon mu alsan artık?
Telesekreter gibi hissediyorum kendimi.
Evet, kusura bakma.
Akşam yemeğinde ne yiyelim?
Himeko?
Bugün, senin o nefis hamburger
köftelerinden çekiyor canım.
Biliyorsun, onları
yapmak çok uğraştırıyor.
O zaman yardım ederim
olur biter, tamam mı?
Peh.
Hey.
Merak etme. Hastaneyi değiştirmesinin bir sebebi vardır, tamam mı?
Afiyet olsun!
Buyurun.
Sosun öyle bir tadı var ki, şöyle soğuk
bir içkinin yanında çok iyi gider!
Himeko, hayatında daha bir kere
bile alkol almadın ki.
Yine de tadı çok güzel ama.
Öyle mi?
Umarım yemekleri hep sen
hazırlamaya devam edersin.
Himeko, senin de öğrenmen lazım.
Donmuş ve hazır yemekleri
kesin halledebilirim!
Ah, doğru. Şunu duydun mu?
Hmm?
Bugün okulda öğrendim...
Buralarda hiç jetonlu pirinç
değirmeni kalmamış.
Hiç mi yok?
Bir de üstüne, en yakın istasyona
sadece on dakikada yürünebiliyor.
O zaman gerçekten yakın bir istasyonmuş!
Değil mi?
Peki bugün nasıldı?
İyi bir şey mi oldu?
Neden sordun ki?
Çünkü sırıtıyorsun da ondan.
Ah, şey... Okulda Haruki'yle karşılaştım.
Hadi be! O Haru-chan mı?
Hatta inanmazsın, yan yana oturuyoruz.
Vay be, harika!
Peki Haru-chan şu an nasıl görünüyor?
Nasıl desem...
Hiç değişmemiş.
Eski Haruki işte.
Hatta ona şimdiden bir sürü
iyilik borcum oldu bile.
Gerçekten mi? Ben de onu görmek istiyorum!
Sanırım eskisinden daha güçlü
ve daha ısrarcı biri olmuş.
Maymundan evrim geçirip gorile
dönüşmüş sanki, öyle bir şey.
Ne diyorsun öyle.
Dün olanlardan sonra
umarım her şey yolundadır.
Günaydın.
Çiçekler açıyor.
Tozlaştırma yaptın mı?
Şey, aslında...
Bir pamuklu çubuk işi kolaylaştırabilir.
Hiç yok ki.
Peki, sana yardım
etmemin sakıncası var mı?
Ah, lütfen!
Ben hep sebzeler kendi
kendine büyüyor sanırdım.
Erkek ve dişi organlar bir araya gelip
kendiliğinden birleşiyorlarmış...
Ve sonra, çocukları olunca
biz de onları afiyetle yiyormuşuz!
Aynen... öyle.
Tam da öyle oluyor zaten.
Bir dakika, bu... bu çok yanlış anlaşıldı!
Erkek ve dişi organlar...
Çok sapıkça değil mi bu?!
Hey! Biraz sakin ol!
Mitake-san'ın erkek ve dişi organlar
yüzünden kıpkırmızı kesilmesi mi...
Kızcağıza neler yapıyorsun
öyle, Kirishima-kun?
N-Nikaido-san!
Haru- Nikaido!
Ş-şey, ben sadece, yani...
Günaydın! Lütfen mazur görün!
Bak, açıklayabilirim.
Gerçekten de Gen-san kızdığında kaçıp
giden o koyunlara benziyor.
Haruki.
Sen ne zamandan beri oradasın?
Tozlaştırmanın ortasında gelmiştim.
Ne yapıyorsunuz diye merak ederken...
kız birden panikleyip kıpkırmızı olunca,
dedim bari yetişeyim de seni kurtarayım!
O kadar zamandır
orada mı dikiliyordun yani?
Madem izliyordun, bir şeyler
söyleyip beni kurtarsaydın ya.
Şimdi bakınca, sanki garip
şeyler söylemişim gibi oldu.
Benim de okulda korumam
gereken bir imajım var sonuçta.
Elimden bir şey gelmezdi.
Yani şimdi beni ateşe mi attın?
Evet, ölmezsin ya.
Arkadaşlar ne gün içindir ki?
Ne demek şimdi bu?
Nikaido-san, bahsettiğim İngilizce
çalışması burada.
Affedersin, bana da yardım eder misin?
Ben de, ben de!
Kamuflaj demişti, değil mi?
Mutlaka bir sebebi vardır.
Zamanı gelince elbet açıklayacaktır.
Ne de olsa arkadaşız.
Ama belki de ona okulda
biraz alan tanımalıyım.
Kirishima-kun, bir dakika
benimle gelebilir misin?
Ha?
Nikaido-san yeni çocuğun
peşinde mi yoksa?
Hadi be. Onun tipi mi?
Yeni nakil olduğu için sınıf işi olmalı.
Lütfen öyle olsun, yalvarırım!
Şey, aslında... az önceki şey
hakkında. Biliyorsun ya?
Hadi ama.
Ah, tabii. Bahçedeki o sabahki iş.
E-evet, tam olarak o. Bir an önce
halledersin diye umuyordum.
Şimdi bakacak vaktin var mı?
Tamam, olur.
Oh be. Biliyordum.
Şükürler olsun.
Şanslısın ha, çömez.
Kes sesini.
Neresi burası?
Gizli üssüm.
Burası sadece depo olarak
kullanılıyor, o yüzden kimse gelmez.
Yine de bir üs için
biraz fazla boş değil mi?
Haklısın. Birkaç
malzeme getirmem lazım.
Güzel bir sığınak da olabilir aslında.
Sığınak mı dedin?
Peki bütün bunlar neyin nesi?
Şey, yani... Nasıl söylesem bilemiyorum.
Gülmeyeceğine söz ver?
Ne olduğuna bağlı.
Eğer gülersen, bir borcun daha olur.
Peki.
Aslında ben...
Her zaman arkadaşlarımla öğle yemeği
yiyebilmenin hayalini kurmuştum.
Ha?
Hey! Bu benim için
gerçekten çok önemli!
Bak, eğer biriyle öğle yemeği yersem,
kesin başka birini kıskandırırım.
O yüzden bunca zamandır hep
tek başıma yedim ve...
Aman be.
O zaman hayalin her gün gerçek
olmaya başlayacak gibi görünüyor.
Hayato...
Öyle değil mi?
Hayır, öyle! O zaman bir iyilik
borcum olsun sana.
Bunun pek bir ederi yok ki.
Peki her on öğle yemeği için
bir iyilik nasıl olur?
O zaman sürekli borçlanıp duracaksın.
Hiçbir şey yoksa burada öğle
yemeğinde buluşalım, ne dersin?
Adil bir söz mü sence?
Bir söz...
Evet, söz. Kesinlikle.
O zaman bu bir söz, Hayato.
E-evet.
O gün, yazın sonunda,
sonsuz bekleyişim nihayet sona erdi.
O zaman söz.
Evet, söz.
Yıllar önce verdiğimiz o küçük
sözü hâlâ koruduğumuzu fark ettik.
Artık ondan gözle görülür
şekilde daha uzundum...
Elleri avucumda o kadar
küçük görünüyordu ki...
Aynı hızda koşuyorduk ama onun
adımları benimkilerden kısaydı.
Tüm bu farklılıklar, ayrı kaldığımız
süre boyunca oluşmuştu.
Ama sonunda, bu farklılıkların
önemli olmayacağından emindim.
Sonra görüşürüz.
Evet, görüşürüz. Bir de...
Tekrar hoş geldin!
Hoş geldin mi?
Evet. Bana göre, geri döndün!
Bittiğini sandığım her şey...
Yazın gelişiyle geri dönmüştü.